em touour un plaisir de partager des belles paroles de Torah un grand bravo à tend qui prennent sur eux de diffuser la Torat dans le monde entier on va aujourd'hui parler d'un point très très important je pense qu'on a tous besoin de se renforcer et de comprendre l'importance que la vie d'un juif est basée sur Vive tous les jours en comprenant que ce qu'on a est très bien ce qu'on a on est heureux on est content ce qu'adb nous donne on voit dans la parachat de Sara la vie de SAR la vie de Sarah on le sait que elle a eu des moments difficiles elle a eu des moments bien magnifique mais on voit que quand la parachatra et Sarah on parle de la mort de Sarah mais pourtant la parachelle s'appelle KH
Sarah il y a ici une explication qui ramène et qui dit que la vie d'un juif est des fois difficile et que des fois la vie d'un d'un juif malheureusement elle est bien difficile bienem des fois elle est très bien et on voit comme quoi que la vie d'un juif on veut qu'elle soit bien pour lui toujours mais ici il y a une explication qui ramène par le Rabi le Rabi explique il dit qu'un juif il doit pas chercher la il doit chercher Laout quelle est la différence des fois on va être parfait des fois on cherche à être parfait mais des fois d'être parfait c'est trop vouloir et tu veuxêtre trop trop de choses tu vas êre telle personne mais c'est pas bien pour toi il faut être m il faut être concentré et se dire de
ce que j'ai et ce que j'ai c'est bien pour moi la vie de il y a eu des haut et des bas mais quand il y a eu des bas elle était heureuse et quand il y a eu des haut elle était heureuse aussi c'est ce qu'ici dit Rabi dans le texte comme ça il dit disab dans le texte il dit yeson c'est quoi nisson une épreuve il y a des épreuves pour des pauvres et il y a des épreuves pour des riches le pauvre il a des épreuves et le riche il a aussi des épreuves mais on voit que la vie de S au début il y a eu des moments difficiles comme par exemple Sara elle a été kidnappée de fois elle a été kidnappé par Paro elle a été kidnappée par vim mais après on voit dans le texte que quoi queinouille ce qu'il veut dire ici c'est
quoi c'est comme ça des fois notre vie à nous dès que les choses vont pas bien alors automatiquement nous on prend son nous un moment de tristesse on n'est pas bien on est malheureux on est triste tu vois un Ju dans la rue limite tu as pas envie de lui dire bonjour parce que tu es pas bien dans ta tête mais dès que tout va bien tu es heureux tu es bien ce quiici nous apprend c'est que dans la vie d'un juif que les choses vont pas bien ou que les choses vont bien il faut pas qu'il y a un changement dans ta vie de tous les jours la situation elle change va dépendre de la façon du Juif comment il vit quand les choses vont pas bien tu es bien et quand les choses vont bien tu es bien c'est comme malheureusement des
fois le Juif dès que les choses vont pas bien il va prier à Dieu et dès que les choses vont bien il va il va un peuade pas bien il faut être attaché à Dieu matin midi soir que les choses vont bien ou que les choses vont pas bien il faut être attaché à lui ça en vérité c'est ce qui expliquit assout que quand ça elle a commencé par avoir des moments difficiles à la fin ça s'est fini par des moments magnifique pourquoi parce que les moments difficiles qu'elle a eu elle est quand même restée attachée avec Hashem et ça c'est le rôle et le devoir qu'on a besoin de prendre sur nous que Avraham et Sarah nous fait comprendre que la vie qu'b nous donne à il nous teste comme c'est écrit que Avraham avinous a eu à Sarah nion 10
épreuves et le texte il dit que les 10 épreuves qu'Abraham Avinou a eu c'est écritato chezabraham Avin comment a eu cet amour envers Abraham Avinou parce que quand Dieu il voit quand il envoie une épreuve il voit qu'on va quand même l'aimer on va pas loign de Dieu parce que Dieu nous envoyé une épreuve on va l'aimer encore plus d'ailleurs malheureusement c'est un peu triste des fois on voit que les gens des fois on des épreuves difficiles on voit que quelques semaines après on voit qu'il commence à faire shabbat onit qu' commence à faire de la on qu' rocher c'est quoi qui fait ça c'est pourant bizarre une épreuve difficile devra s'éloigner en vérité les PRU et ben si tu es intelligent tu dois
montrer à que je vais t'aimer encore plus c'est exactement ce que S a fait elle a des moment difficiles elle pas eu d'enfant pendant très très longtemps elle été kidnappé par par et par mais après il lu don toutes les plus belles des belles bénédictions pourquoi parce qu'elle a montré àem qu'elle était quelqu'un de fort elle n'a pas changé son comportement sa situation elle n'a pas changé la vie elle elle a changé mais son comportement rest le même ça soit mal ou bien elle rest bien ça c'est un devoir pour nous vraiment c'est devoir pour n dans le monde dans lequel on vit aujourd'hui on peut vite tomber on peut très vite tomber il faut pas se laisser faire par le Satan le Satan il va s'habiller
comme une personne pour se montrer comme si ton meilleur ami mais en vérité il ve te faire tomber toi tu dois être plus fort que le Satan tu dois plus fort que le Satan et lui dire voilà moi il y a eu un moment difficile c'est pas grave je v montrer que je vais quand même l'aimer encore plus et quand on va aimer encore plus alors il va adorer ça il va dire tu as vu je envoyé une épreuve je envoyé un test mais quand même il resta proche de moi quand même il m'a montré l'amour qu'il a envers moi c'est la même chose pour nous nous on doit montrer que que dans l'eau que dans le feu ou dans les épreuves peu importe on doit être proche d' dans un couple dans l'éducation des enfants il y a des haut et des bas on
doit quand même aimer sa femme pas une différence si demain ta femme elle t'a fait quelque chose que tu as pas trop aimé alors maintenant ça tu vas pas lui parler pendant un mois non il y a de débat dans chaque chose ça soit vis-àvis de l'éducation des enfants F que ça soit dans le couple que ça soit vis-à-vis d'EM peu importe on doit être proche de Dieu on doit être proche de nos femmes on doit être proche de nos enfants peu importe la situation dans laquelle on vit pourquoi parce que c'est nos enfants parce que c'est nos femmes et parce que c'est notre alors je tiens à vous souhaiter que la vie de qu'on puisse nous vivre avec joie et avec amour et comme ça très prochainement on aura la venue du masiar
avec le 3e bet mikdach amen V AMEN